脱出企画
担当者：清水 俊也

予算：キーパット(0-9までの数字)付き金庫やダイヤル式金庫と景品(おかし)と追加で第２の謎に使う道具の予算が入る


使用教室：２部屋使いたいので、3101と3105のような教室内にドアが付いている部屋を使用したい。

難易度
簡単：部屋移動可能＆ヒント聞ける
普通：部屋移動１回＆ヒント１回
難しい：ヒント１回

大まかな流れ

第１の謎：映像問題、スマホで２問解く3桁の数字をそろえて謎を進める
第２の謎：教室を移動して実際のもので謎を解く
第３の謎：第１と第２の謎で受け取った紙を使って最後の問題を解く
もう一つ増やすかも

さらに細かく書くと

映像解く ー＞ スマホで解答　ー＞　スマホで新たな問題２問　ー＞　解けたらダイヤル式金庫で解答　ー＞　中に薄めの紙を用紙　
ー＞　もう一つの解答を薄めの紙の該当するところに答え3101と3105間にいる人に見せる　ー＞　3105で実際のものを見て謎解き　ー＞　答えをキーパット付き金庫に入力　
ー＞　濃い目の紙を用意し重ねたら最後の謎が出てくる　ー＞　最後の謎は最初の映像に答えがあるのが理想

これからの流れ
脱出のテーマを考える
脱出のテーマから最初の映像を考える(デザインに映像を頼むから優先)
スマホの謎解きの問題２問とダイヤルの答えを考える(システムに頼むから優先)
紙に書く文字を考える
実際にモノを使って解く謎を考える

メモ

システム部に頼むこと：QRを読み込んだら、映像問題の解答ページ、あってたら問題が２問表示されるようにする。まちがってたら映像問題の解答ページに戻る。電子ギミックも可能なら頼みたい
デザイン部に頼むこと：最初の脱出のテーマの説明するときの映像と最初の映像問題(最後の問題につながる記号や文字を含めたい)

脱出のテーマ案
イニャーに閉じ込められた(イニャーからの挑戦状)
イニャーにいたずらされた

謎解きだと解くのに時間の差ができてしまうので、第一の謎は去年のような映像を見せるような問題が理想

デザイン部には最初の映像、システム部にはスマホでの問題をお願いする。

謎の出題案
1.QRコードで読み取ったスマホの画面と映像を見て解く(INIADっぽさでこれは使いたい)
2.紙と映像を使って映像を見て解いていく
3.映像のみで解く
4.実際のものを見て謎を解く(脱出の理想的には実物でやりたい)

トイレの花子さんに使われていたギミック
・マップから暗証番号を推測
・ものを指定のところに置くとセンサーなどで次々にモノが落ちてくる
・ランプが光った通りに栓をひねる
・石板をはめるとギミックが作動(ICチップなどが組み込まれている)
・ボタンをおしたら最後の扉が開いて脱出

最初にヒントを教え、ストーリー通りに進めていく
ICチップなどでカードをスキャンしたら次の謎が出てくるようなものを作成したい

カプチの案
〇演出案
部屋の中に配線みたいな線を用意しておいて、説明の最中に1つのコンセントから光が移動する様な演出で、モニターのパソコンに繋がって、いにゃーが乗っ取る

〇ストーリー案
いにゃーがイタズラを最近している。INIADのウェブサイトのHTMLをいじって、めちゃくちゃにしていた。それを防ぐ為にゲストのみんなを招集した。最初は現実世界からいにゃーを見つけ出そうと奮闘する。何とか隣の部屋に追い込むが、逆に罠で閉じ込められてしまう。
ある日、INIADの公式ウェブサイトが何者にかによってハックされてしまった。謎のハッカーXを捕まえるためにみんなを集めたが、捜査内容を説明している最中に捜査官のパソコンがハッキングされてしまい、電子ロックがかけられて閉じ込められてしまう。いにゃーを捕まえない限りこの部屋からは電子ひとつ出られない。最初は閉じ込められた部屋からの脱出で、次の部屋ではイタズラをしてきたいにゃーを懲らしめるためにゲームを進めていく

電気がシャットアウトされてしまったため、いにゃーを見つけても懲らしめることが出来ない。最終的にいにゃーを見つけて、電気の力で懲らしめるために、いにゃーが残した痕跡に溜まってる電気を、捜査員が渡した電気を溜め込む機器（スマホ）に溜めて、最終決戦で倒せたら無事脱出。もし攻撃が足りなかったら、「君たち雑魚いニャ」って言われて、可哀想だから出してあげるよってことで出してもらう

捜査官からいにゃーを捕まえるために作られたスマホを渡される。このスマホには、いくつかの機能が備わっている（いにゃーが近くに来たら警報がなる、いにゃーの痕跡を追える（いにゃーの通った電線には微力な電気が残っている）（一応痕跡から電気を貯めることも出来る）それらを使って捕まえよう！と話したところで、みんなのスマホから警報がなり、いにゃーが電線を伝って捜査官のパソコンをハッキングする

入口で何があったかの概要を説明する。QRコードから事件のサイトに飛べる（ニュースみたいに見れたらたのしそう）

捜査官はINIADの生徒の中からいにゃーを捕まえる為に作られた組織にしちゃう

〇ゲーム内容案
【いにゃーがいる場所を当てるゲーム】
電線を何本か用意して、いにゃーが移動して最終的にいる場所を当てるゲーム

【いにゃー閉じ込めゲーム】
最初の部屋のギミックで、パズルを使って、いにゃーを隣の部屋に閉じ込めて、出られない構造にする

【HTML間違い探しゲーム】
いにゃーがめちゃくちゃにしたコードを正しく直すゲーム。正しいコードと間違ったコードを用意して、間違ったコードを選択式で変更し、同じウェブサイトになるようにする。